aí tratando, né?
EH o lucro real,
Muitas vezes ele vai acabar sendo mais vantajoso pras empresas por conta aí,
de a de algumas exclusões que ela pode fazer, né?
Então, ela tem aí alguns benefícios que ela pode deduzir a sua base de cálculo?
Então eh não é somente uma questão de avaliação,
da presunção do lucro que a empresa vai ter.
Tá bom, é uma questão também de avaliar.
Ah, quais são os benefícios que ela vai poder usufruir?
Tá bom, Então a gente tem ali, eh o lucro líquido calculado no LALUR, Tá ou na LAX tá,
eh tanto pra ah!
E R PJ. Quanto c s L L né? Então aí falando de adições.
Então a gente vai ter adições, como por exemplo Ah!
Despesas não necessárias pra atividades, né?
Isso vai tá dentro da instrução normativa da Receita
mil e setecentos de dois mil e dezessete,
nela também no anexo um, vai contar as adições, né?
Anexo dois. As exclusões,
então vamos falar ajuste de receita bruta, compensações de prejuízo fiscal,
isso vai excluir ali e vai fazer uma redução na base de cálculo
que esse contribuinte vai ter a recolher e aí as deduções também,
né?
Então ah, o contribuinte,
ele vai poder usufruir pra fins de definição de base de cálculo,
as ah as despesas necessárias às atividades da empresa,
né?
Tudo isso vão eh contribuir pra empresa,
ter uma uma base de cálculo menor da I R PJ e da C S L L Tá, então
qual é a o que é interessante pro contribuinte?
Analisar na EH,
na instrução normativa da Receita mil e setecentos de
dois mil e dezessete artigo sessenta e oito,
artigo sessenta e nove, que vão dar aí o norteamento Com relação às deduções tá bom
também?
Outra outro embasamento legal importante é a sessão dois
do Decreto de noventa e noventa e cinco,
noventa e oito de dezoito, que vai falar sobre as despesas.
Eh operacionais que são passíveis de dedução também? Tá? Então eh.
É interessante verificar nessa legislação os artigos Trezentos e onze
e trezentos e doze,
que vão trazer sobre essas essa maior detalhamento sobre as
deduções que o contribuinte vai ter direito de aplicar.
Tá bom,
bom pessoal E aí falando um pouco sobre recolhimento da I R
PJ C S l L tá quando se dá esse recolhimento,
então aí a gente pode considerar dois,
duas modalidades de recolhimento desses tributos.
Uma primeira modalidade que é a modalidade trimestral tá em que o
lucro contábil é apurado por trimestre recolhidos nos meses de abril,
julho, outubro e janeiro do subsequente
Essa modalidade. Ela é obrigatória pra quem é do lucro presumido. Tá
pras empresas do lucro real. Elas até podem adotar esse modelo.
Elas tem que escolher no início do ano calendário que modelo da que elas vão adotar.
Só que uma consideração é pegamos empresas aí pegando
empresas que sejam tenham grande variabilidade na sua,
nos seus resultados.
Esse modelo pode não ser favorável, Tá porque eh, por exemplo,
empresas que tem sazonalidades, etc.
Ela tem uma limitação da utilização do do prejuízo
fiscal pra bater a sua base de cálculo.
Então, por exemplo, no caso do recolhimento,
se a a empresa opta pelo recolhimento trimestral, ela acaba tendo essa restrição.
No caso da do recolhimento anual, aí não ela vai fazendo essa variação.
Ela vai acompanhando o seu seu preju seu prejuízo, o seu lucro,
ela vai acompanhando as flutuações do seu faturamento.
Então depende muito, tá do que a empresa prefere,
mas lembrando quando a empresa é optante pelo lucro presumido.
Ela está obrigada a adotar esse modelo. Tá bom o modelo trimestral